殿下
您為謝娘子訂的蜜花桃酥
和幾味蜜餞送來了
請您試吃
看一看哪一種
最合謝娘子的口味
這是誰做的
抬起頭來
是你
殿下還記得奴婢
把其他人帶下去
都退下去吧
你怎麼會做山楂糕
奴婢在宮外時
於靖安王府長住過一段時日
常聽府裡的下人們談起
謝娘子為您做山楂糕
便學著她的手藝做了些
誰允許你做的
孤現在看到山楂糕
一想到心愛的夭夭
和誰在一起就來氣
滾
諾
阿母 疼
輕點吧 阿母
還裝
還是有點疼的嘛
以前你總想著游歷山川
行走天下
走過了這一遭
以後還想去嗎
阿母
夭夭走出劍慷
才知真正的天下為何物
沒有錦衣玉食
也沒有華彩千燈
就像今日大堂上那個女孩
她就那麼親眼看著自己的哥哥
慘死在自己面前
可能她這輩子
再也沒有親人了
而且
也沒有人再給她煮蜜水喝了
可是有的人心又是那麼地壞
就像那個崔浚
他為了雀骨令
連自己的親妹妹都不放過
對
我與文熹皇后情同姐妹
常聽她聊起哥哥
說她兄長是個胸懷大義
志向高遠之人
為了勘察大鄴礦藏
幾乎走遍了全國
可今日見崔浚所作所為
跟文熹皇后說的完全是兩個人
從未見過
那你父親
自漠北游歷回來之後
可有何異常
我曾聽母親提過
父親從漠北回來時
身受重傷
傷愈過後
便像換了一個人一樣
性情冷漠
暴戾嚴苛
再也不復往日的慈愛
沒過多久我母親便離世了
你再想想
還有嗎
母親還與我說過
不知為何
父親喜歡研究上了
礦藏和輿圖
你再想想
你父親平日裡
都喜歡吃什麼
沒什麼喜歡的
也沒什麼不喜歡的
但是這幾年
我發現父親不大愛喝茶了
反而愛喝牛乳
和牛乳做的各種糕點
輪盤
他怎麼會有這個
這不是當年在北秦
我做給少秧的嗎
你消失了二十年
我還真的以為
你已經死了
楚竹
還是沒能逃過你的眼睛啊
你換了一副面孔
隱藏在南鄴
是少秧讓你這麼做的吧
這是主人的命令
也是我的使命
那真正的崔浚呢
二十年前他游歷漠北時
為了奪他繪製的礦藏輿圖
我殺了他
只可惜晚了半步
他已將輿圖送回上京
而這輿圖
後來被文熹皇后
藏在了雀骨令中
我問你 安陸二氏
還有我族人的冤案
也是你一手炮製的
我是少秧買來的奴隸
她是我的主人
她要我做什麼
只要我還活著
就一定要去做
包括她要我除掉安陸二氏
和你的族人
好
不僅我的戀人背叛我
就連我最好的朋友也背叛我
前不久在劍慷
我見到過少秧
主人還好嗎
你的主人
身染重疾
回到北秦不久就去世了
你還要為她賣命嗎
這是我設計的
用來建造皇陵
注水封蓋
你告訴我
你到底想幹什麼
毀掉凌風堡
礦洞中被汙染的鐵水
都被封在這輪盤之下
三個時辰前
我已經開啟輪盤
很快鐵水即將淹沒凌風堡
所有的人都會死
瘋子
輪盤機關布滿暗器
穆連嬰
你這一去
必死無疑
你們全都給我陪葬吧
這是我阿母剛熬好的蜜水
也給你帶了一碗
快趁熱喝了吧
該不會給我下毒了吧
下了
什麼曼陀羅啊
烏頭啊 牽機藥
我都說了下毒了 你還喝
想被你毒死呀
甜嗎
謝謝你救了那些女孩
殺人滅口的話
這些女孩子怎麼辦
求求你們救救我們
救救我們 救救我們 救救我們
求求你們 求求你們
求求你們救救我們吧
也謝謝你救了我阿母
你身上的傷還疼嗎
行軍打仗受點傷很正常
這點傷算不了什麼
我總覺得哪裡不太對勁
可是因為崔浚
我阿母她當年在上京
聽文熹皇后說
她哥哥本是個胸懷大義之人
如今卻變得面目全非
你是不是覺得
他不會這般輕易束手就擒
我設計的還能難住我
少秧 我來了
世子 礦洞發生坍塌
元小六 死了
蕭無衣
元小六
師父
醒醒
元小六
師父
這到底是怎麼回事
是我阿父
要與我們大家同歸於盡
被汙染的地下水
全都被封在這礦山之下
我阿父開啟了機關
要讓汙水淹沒整個凌風堡
我們大家都會死
蕭無衣
你不能殺他
我們必須把他帶回劍慷
這樣才能把崔氏之罪告知天下
才能真正為那些枉死的人報仇
這才是天理公道
你師父捨命救了我們所有人
郡主
實不相瞞
此番我也是受太傅所託
太傅知道郡主可能在凌風堡
便托我給郡主帶句話
劍慷謝氏
永遠待郡主平安歸去
不必 既然和離
再無牽掛
郡主灑脫
樂君佩服
經此一劫
樂君也才知道
原來這世間
當真存在雀骨令
這幾年坊間一直傳聞
雀骨出 天下定
不知郡主
若幾枚令牌
就能改天換地
蕭世子又何必要改制
這雀骨令
不過是文熹皇后
帶給身邊人的一些念想
至於那什麼文熹太子
更是無稽之談
那日我在堂上
就是為了逼崔浚自亂陣腳
所以才這麼騙他
你也是雀骨令的持令人
都肩負著大鄴南渡
輔佐文熹太子
文熹太子早死了
他沒有死
我與文熹皇后情同姐妹
若她的孩子真遺存世間
我該有多麼疼愛他
又怎麼會這麼多年
對他不聞不問呢
那就好
我方才還在為我哥哥擔心
若世間真有文熹太子
那我哥哥到時又該如何自處啊
今日聽郡主這番話
我終於安心了
那樂君
就先告退了
怎麼樣 截獲了嗎
郡主是否提及文熹太子的下落
把岐王府的乳母帶回劍慷
你哥哥
根本不是大鄴血脈呢
雲昭早就懷疑岐王的身世
她此番去鴰州
恐怕是要用自己手上的雀骨令
去號令其他持令之人
重新扶持李鄴宗室
不好 她要揭發哥哥身份
這是我大鄴輿圖
你閉上雙眼
射出飛鏢
射到哪兒 咱們就去哪兒
我不用蒙眼
我直接射就行
萊湖有一處水上雲間
那咱們就去萊湖
不喜歡
那咱們就一路南下
去尋天下最好的銅礦
阿母
我其實
算了 沒事
你不喜歡與阿母一起游歷
那夭夭 你想去哪兒
對了
我還想到有一處好地方
那裡有你最喜歡吃的荷葉豆腐
盛夏之時還能乘船出海
阿母帶你一起去看海
看海上日出 可好
阿母是在給阿父寫信嗎
對
有些事
我想應該與你阿父
說清楚些
崔浚的身份有問題
當年安陸二氏的冤案
恐怕也有問題
那阿母不打算回劍慷了
你呢
難不成
你想隨蕭無衣去北境
阿母 我沒有
這個只是答應我師父的
我不能食言
夭夭
你覺得蕭無衣如何
在靖安王府的日子
過得可都好
阿母
我覺得
他好像跟傳聞中的不太一樣
是一個很好的將軍
豈曰無衣
與子同袍
他的確給自己
取了個很好的名字
不過我問的是他這個人
他
有時候挺招人討厭的
但大概 可能
算是個君子吧
過去的就當都過去了
蕭世子既願意放你離去
你可曾為自己的將來
做過什麼打算
我當然是去跟阿母游歷天下呀
阿母不是都計劃好了
從前是夭夭不懂事
總惹阿母生氣
以後我就日日黏著阿母
咱們永遠不分開
好嗎
這麼快就要走了
凌風堡的事瞞不住
這一路怕是有不少人
對雀骨令動心起念
我與你們若一道走的話
怕是會有危險
我安排另一路回劍慷
你
回劍慷
靖安王府
我和阿母先送樂君回劍慷
然後直接南下去蜀郡
蜀郡
我阿母說
她曾經在那裡見過清池
所以我也想要去看看
那你
別讓人擄走了
你放心吧
我師父的火蒺藜
我會繼續研究的
等有了消息
第一時間告訴你
好
那
我先走了
好
老李
來了
還是老樣子 鹹甜各半
是是
稍等啊
我夫人呢
就好你做的餌餅
她離家多日
怕是想極了這口
您家夫人有您這般上心
真是前世修來的福氣啊
好 多謝啊
好
家主
送來了密信
我已獲知雀骨令之謎與礦藏有關
另
雲昭郡主與崔浚手中
各持一枚雀骨令
謝嘉魚與蕭無衣
已非昨日
郡主恐與蕭無衣聯手
我欲放手一搏
她怎麼會與蕭無衣聯手
這 這不可能啊
切勿輕舉妄動
一切回劍慷再做打算
此信派人交給平寧縣主
記住 要快
諾
郡主 謝娘子
世子命我和青龍護送二位
世子有心了
走吧 阿母
怎麼了
阿母 我有點不舒服
夭夭 你剛經歷這場風波
想必還需臥躺休息
郡主不如與我同乘
也好
我沒事 阿母
我都好了
要不咱們還是一起吧
夭夭
你還是聽郡主的吧
你的身體若是不好
大家都會很擔心
聽話
好好休息
女郎
世子說了
不讓你過度勞累了
你到底是我的人還是他的人
反正要是為了女郎好的話
我都聽
我覺得女郎這麼急著畫火蒺藜
並不全是為了元師傅
馬驚了
不好
阿母 樂君
阿母
蕭無衣 你放開我
你放開我
阿母
郡主
縣主 郡主
郡主 阿母
縣主
郡主
郡主 縣主 縣主
阿母
縣主
縣主 郡主
郡主 郡主
阿母 縣主
郡主
阿母
縣主
郡主 阿母
縣主 阿母
郡主
找到了
阿母
我想要的女兒
並不是一個只會聽我話的木偶
而是一個
真的知道自己想要什麼
知道自己該做什麼的女郎
你真正能依靠的不是父母
而是你自己
阿母
世子 車夫已死
平寧縣主呢
尚未發現
繼續找
生要見人
死要見屍
諾
阿母
女郎
這些是郡主的遺物
是少了什麼東西嗎
雀骨令
是不是郡主摔下去的時候
掉出來了
不可能
我親眼看見阿母貼身放置
女郎是懷疑有人為了奪令
故意殘害郡主性命
墜崖之前
那匹馬顯然不受控
阿母
去查一下糧草
還有那個死去的馬夫
好
找到縣主了
找到了
何處找到的
縣主命大
被掛在懸崖邊上的枯樹枝上
雖然受了傷
但是無性命之憂
那就好
南星查了許多事
大致情況便是如此
那匹馬發狂
是因為吃了被汙水
汙染的稻穀糧草
而那些稻穀糧草
已經全部被我下令統一封存
我還特意準備了馬車
如今謀害郡主最大的嫌疑人
是我
明面上是這樣
但謝娘子如此通透
證據越是明顯
應當越不會懷疑世子
懷不懷疑我都不重要
可她是嘉魚的阿母
如今
關心則亂
女郎
你怎麼了 女郎
嘉魚
這麼燙
快 去叫蕊生
蕭無衣
我阿母出事前
你有沒有見過她
或者有沒有聽她提起什麼人
想要害她
坐上那把椅子
就能夠不受掣肘了嗎
世家掌兵
不論是誰坐到那個位置
都必受掣肘
所以我才會建立北府
建立一支不屬於世家的軍隊
沒有
阿父
阿母
蕭無衣
我在
謝嘉魚
你可知道你在喊誰
嘉魚
別怕
睡吧
總有天亮的時候
嘉魚礦水的毒尚未解清
也沒來得及好好休養
又有郡主之事刺激
急火攻心才會如此
要繼續清除餘毒
需要什麼藥材
我讓青龍去買
普通的我都有
但缺一味稀有的
熊膽
女郎 你醒了
我睡了有多久了
有兩日了
這什麼
這麼腥 這麼臭
這是解毒的熊膽
哪兒來的熊膽
大概是蕊夫人的吧
她那個百寶箱裡
什麼藥沒有啊
耽誤太久了
我們該回劍慷了
女郎
郡主走得如此突然
這喪禮該如何辦呢
按理說
太傅與郡主已經和離
郡主應該去郡主府停靈
可郡主封地
雲郡早已淪落北秦之手
食邑只是遙封
劍慷也從未重建過
雲昭郡主府
那我們該去何處停靈呢
靖安王府嗎
日後夭夭就每天都黏著你
永遠不分開
世子
是岐王和太傅
夭夭 樂君呢
樂君在後面的馬車裡
她與阿母一起墜下山崖
現在還重傷未醒
快送回宮
宣太醫
怎麼會是平寧縣主
和雲昭一起掉下山的
阿父
是我的錯
原本是我與樂君一起同乘
但是因我身子不適
需要臥躺
這才換了馬車
是因為馬匹受驚
車子摔下山崖去了
阿父
我
太傅
郡主之死
非嘉魚所願
亦與她無關
如何與她無關
誰讓你跟雲昭換馬車的
如果沒換
死的就是你
怎麼會是雲昭
謝氏上下人等聽令
謝嘉魚不過一介養女
並非我與郡主親生
從今往後
謝氏不認此女
不許此女
再踏入謝府半步
來人
在
把郡主的棺槨
請回家
諾
宗牒族譜上
雲昭此生
都是我謝懷歸的妻子
不曾和離
我接妻子回家
看你們誰敢攔我
太傅
蕭無衣 你先回去吧
我有些話
要和阿茂說
真沒想到你會捲入崔氏案中
樂君給我來信的時候
我都嚇壞了
你千萬別自責
樂君和郡主的事是場意外
不是你的錯
我阿母並非意外而死
什麼
她的雀骨令不見了
是有人
為了奪她的雀骨令而害了她
也連累了樂君
當真有雀骨令
崔浚和我阿母手中各有一枚
當初若非為此令
我也不會被崔浚騙去凌風堡
崔浚本想用我
來逼我阿母交出雀骨令
但最後功虧一簣
我懷疑蕭無衣
馬匹發狂
是因為吃了凌風堡裡
被礦水汙染過的稻穀
而這稻穀
已被蕭無衣清剿封存
除了他 沒有人再有
他早就在凌風堡時
覬覦過崔氏礦產
所以他嫌疑最大
樂君如今重傷未醒
她若是醒來後
你讓她幫我仔細想一想
還有沒有什麼人證線索
我讓人去找了馬夫的家人
希望能有什麼新線索
可是夭夭
你若真懷疑無衣的話
便不可回靖安王府了
若是不回靖安王府
怎麼才能找到雀骨令
此令極其重要
一定被他藏在某個隱秘的地方
或許就在他身上
只要找到雀骨令
我就可以證明他就是兇手
夭夭
阿茂
我阿母死了
這世上唯一偏愛我之人
死得這樣不明不白
我一定要找到害死她的兇手
無論是誰
我一定為她討個公道
世子
熊爪傷還是請太醫來看一下吧
崔浚與崔少安
安排得如何了
按世子吩咐的 都安排好了
凌風堡的事瞞不住
一下子出來兩枚雀骨令
是個人都會蠢蠢欲動
那倒要看看
究竟誰會跳出來
蕭無衣 我回來了
和易之都說完了
有些樂君的事情囑託他一下
你在同我解釋
我想要一間乾淨的屋子
聞笙苑一直都是你的
我想要立牌位
我阿母生前
已經決定和他和離
我怕她英靈在上
不願意回太傅府
所以我想在聞笙苑
給她立牌位
好替她守喪
我說了
聞笙苑一直都是你的
你自己決定就好
好
樂君
御醫說
你摔下懸崖的時候撞到了頭
所以你一直睡著不醒
難道你要一直這樣
睡著就再也不醒過來了嗎
在那馬車裡
究竟發生了什麼
夭夭說
蕭無衣為奪雀骨令害了郡主
夭夭也派人
找到了這馬夫的家人
馬夫雖已死
但馬夫的家人
有可能看到誰把糧草
換成了稻穀
只要證人一回劍慷
就可以立即指證
究竟是誰害了你和郡主
李樂君 你是醒著對吧
還要再裝嗎
阿兄
沒事吧
夭夭他們真的找到了
馬夫的家人
他們真的看到了
不
不可能
果真是你
請阿兄降罪
究竟為何
此事與阿兄無關
阿兄還是不要知道的好
你害了郡主
還栽贓給了蕭無衣
蕭無衣可不是這麼好對付的
你再不說
到時候他查起來
你該怎麼辦
說
你去鴰州之前
究竟和太傅密謀了什麼
為什麼要害郡主
因為郡主手裡有一塊雀骨令
因為文熹太子還活著
更因為
郡主她知道哥哥你
是太傅之子
什麼